大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。
所以呢,很多小白,他们就只能理解线性的函数,稍微变成了动态,变成了多变量,他们就无法理解。
这其实就是典型的穷人思维。
我们如果把财富变化的图画下来,横轴是时间,纵轴是财富值。
小白往往认为财富的变化是一条缓慢上升的直线。
比如说我想赚一百万,就要从一万、两万、三万、四万、五万、六万,这样执着的按照一个个点按部就班的上升。
但实际上呢,真正的财务取钱往往是一个项目。
所以说,如果我们把财富变化的纵向上的抛物线,前期的增长可能还比不上直线。
比如说在直线的第二年、第三年可能就会攒了五万、十万。
而抛物线这时候可能还处在直线的下方。
但是抛物线后期的爆发力和增长能力会远远超过直线。
可能直线按部就班的攒两百万要五十年,但是抛物线第三年、第四年甚至第五年就达到了这个水平。
以一个资深的阿里巴巴工程师为例,大家也知道这个群体也许很有钱了,可能每个人身家都有几千万。
但是我们假设他在马云的公司工作了十年,比如说一共攒了一千万吧,我们都按少了算,一共赚了一千万。
是马云每年给他开一百万的年薪,然后连开十年吗?
显然不是这样的,90%的情况是可能他在阿里只是领一两万块钱的月薪,然后呢,有一定程度阿里巴巴的期权,四年呢,领工资可能也就才领了大概才一两百万出头。
而他每一年都会有期权,而期权套现阿里巴巴的股票套现之后,拿到了大几百万。
这样共同凑成了一千万的收入。
绝大多数的真正的赚钱模式往往都是这样的。
但这个模式呢,往往小白是理解不了的,小白只能理解值限。
所以他认为如果你一个人赚得一千万,就必须靠领工资的方式,一个月领十万,一年领一百二十万,连续领十年就可以领到一千万。
而无法接受刚才我们讲的,
比如说薪水不是很高,靠期权套现进行指数增长的这个差别。
再比方说,最近我自己创业,要做一个区块链和数字货币的新项目,叫做创,中文名还没有完全想好,可以看到规则完全还没有制定,是个规则尚未制定的领域。
英文名我们想好了,叫创,Tron,然后呢是一个数字货币的协议。
有的眼尖消息灵通,
有的眼尖消息灵通的人呢,已经打听到了我在做这个新项目,录这期节目给大家讲我要做这个新项目,他就已经知道我要做这个新项目了。
我都不知道他从哪里打听到的,为什么消息总有人这么灵通呢,还有专门跑到了我的微博来向我提问,其实我觉得这一类人呢,水平就是不错的,他一定能赚钱。
因为为什么呢,他消息是非灵通,不像有时候我在生活中也见到有的人呢,就是愚昧的。
因为他有一个脑袋,非常麻木,大洪水冲到家门口了,往往他还无动于衷,这就是人和人的差别。
有时候信息的流通,就是一个人能够获得的最大的优势。
其实关于这个新项目,我未来会在节目中给大家好好介绍介绍,可以讲讲为什么我们公司现在又开了一个新领域,在比特币和区块链领域做数字货币呢?
原因也是因为这个领域。
这个领域是一个新领域,确实是一个新领域,是一个规则尚未完全制定,规则极大行业整合的一个新领域,而这个领域呢,我们就期望他可以获得一个高增长。
所以在这个节目里面,现在也顺便做一下招聘,现在公司呢,当然最缺的是学计算机的人,同时呢,其实我们也想招在数学学算法,很聪明的同学。
同时如果不聪明,就哪怕你能做客服,做市场,能做PR,做推广,我们都是愿意招聘的。
所以呢,如果大家有想来我私工作的,欢迎到我的微博下留言,我的微博就是同名的孙宇晨,或者呢,哪怕在我们这个节目下方留言都可以,我们会有工作人员会联系你。
像比如说,我们现在这个区块链也算是金融领域,你要让我选择同时到金融领域工作。
区块链领域工作呢,还是去规则已经既定的,哪怕看起来在高大上,例如像摩根斯丹利,高盛呢,我一定会选择前者。
因为以一个像摩根斯丹利高盛这样的大公司,我们如果从普通的分析师做起,一直混到MD,叫做Managing Director,叫做董事总经理,怎么着我们也得干二三十年,这时候呢,我们已经熬到头发都白了。
而且这是在一路顺风顺水的情况下,而如果这二三十年我来做虚拟货币怎么混呢,我都能混成一个比较成功公司的CEO,而这时候我赚的肯定要比刚才的这个Managing Director要多得多,而且获得的行业成就感也是多得多。
因此,这就是制定规则的优势和红利,如果规则已经制定好了再进去,我们经常开玩笑我跟同事说。
就叫做屎都吃不上热了,这也是在警示我们,一定到一个规则尚未制定的领域去工作是最好的。
这也是在警示我们,一定到一个规则尚未制定的领域去工作是最好的。